---
title: "A小组本月修机心得体会"
description: 
#完稿日期，格式如下
date: 2023-11-16
license: CC-BY-NC-SA
draft: false
tags:
    - A小组
categories:
    - 修机注意事项
    - 硬件
---

# A小组本月修机心得体会
## 修机注意事项
### 拆机
1. 在询问机主之前，先了解电脑是否在保修期内，如果在保修期内，需提醒机主拆开笔记本可能会导致保修失效。
2. 在拆卸过程中，需要按照以下步骤进行操作
- 检查是否启用了BitLocker加密，若已启用，需要先解除加密。
- 关机并断开电源和排线。
- 注意放置静电，以避免对主板等敏感部件造成损害。
3. 注意着装，尽量避免穿着有长兜帽绳子的衣物，以免与主板接触导致意外损坏。
### 具体情形
- 电脑进过水显示器通电但无画面
1. 按下电脑开机键，观察CPU风扇是否转动，若不转动则大概率劝退；
2. 若转动则尝试把内存条取出，用橡皮擦把金手指擦一下，也可擦下显卡的。
3. 由于黑屏备不了份，且修机时接电源线后断不了电，所以在拆机时注意除静电且使用塑料翘板，注意安全！
- 键盘故障处理
1. 如果存在键盘故障，首先外接一个键盘，检查原本故障的键位是否能正常使用，若可以正常使用，则有可能是键盘硬件问题，建议用户申请保修。
2. 如果外接键盘仍有故障，尝试更新键盘驱动程序，如果更新失败，建议用户申请保修。
- 台式电脑主板VGA灯常亮白光很可能是显卡问题
1. 首先检查电脑各个零件是否正确连接，确保没有松动或接触不良的情况。
2. 尝试使用橡皮擦清洁内存条和显卡的触片。
3. 尝试安装其他显卡，如果成功开机，则说明原显卡损坏，建议用户更换显卡。
4. 尝试更换显卡后仍然无法解决问题，则建议用户申请保修。
- 台式电脑通电开机时主板完全没有反应
1. 首先检查电源是否正常工作，可以尝试更换一个电源，如果更换后电脑正常开机，则说明原电源故障，建议用户购买新的电源。
2. 如果更换电源后问题仍然存在，考虑到可能是主板问题。可以尝试取下主板上的CMOS电池，等待5分钟后重新放回，检查是否能够恢复正常工作。
3. 如果依旧无法解决问题，则建议用户申请保修。
- 机主电脑无法正常开机且显示memory management
1. 依照正常步骤拆机，尝试使用橡皮擦清洁内存条的触片
2. 擦拭完毕后插入内存条，注意各配件安装位置
### 不同机型及配件注意事项
- 联想小新
1. 该型号经常出现主板静电问题导致无法开机的情况，可以尝试释放静电。
2. 如果释放静电后仍然无法开机，建议用户申请保修。
- 联想y7000
1. 后盖上的11颗螺钉，上5颗下6颗，上半部分螺丝长，下半部分的短。
2. 老模具拆后盖时要注意有条缝在C面。
3. 内存条外面有个方形散热壳，可以直接撬开。
- 惠普暗影精灵9
1. 后盖两种螺丝，4长4短
2. 固态散热是双层散热片要先抠开，撕掉保护膜之后将硬盘插进底下那片散热片，然后一并斜插进M2接口，最后盖上上面的散热片。
- 惠普游匣G15
1. 后盖有八颗螺丝，中间四颗不可拆下，为固定螺丝。先拆开四角四颗螺丝，再拧松中间四颗，使用翘片拆开卡扣即可。
2. 屁股有四颗螺丝，背面两颗，顶部两颗，拧去叩开两边卡扣即可拔开。
3. 主板是倒装的，想要清灰换硅脂需要整个取下主板才能进行。
- 华硕天选3
1. 螺丝型号不一样，拧螺丝时候注意按顺序摆放。
2. 拔电源排线方式比较特殊，需要先推开金属卡扣，再垂直主板往上拔电源排线，而不是直接往外拉扯。
3. 固态压网卡。
4. 右下角的螺丝为弹簧螺丝，不能拆下来。
- 幻14
1. 右下角为弹簧螺丝，但是它的弹簧螺丝比天选犀系列好很多，一拧松自动摊开后盖可以直接徒手开机。
2. 电源排线的金属卡扣不要大力出奇迹，很容易弄坏。
- 戴尔g15
1. 主板反装导致很多接线在主板背面拆机装回后要注意检查接口是否接完。
2. 是否拧好全部螺丝是戴尔G系列电脑开机自检条件之一。
3. 电源灯有黄白两种颜色，不同或相同颜色闪烁是故障信息，例如亮黄三白闪烁有可能是内存条问题。
4. 拆装完成开机时要按开机键久一些，大概两分钟。
- 宏碁暗影骑士.擎
1. 拆装时先拧螺丝，然后拆屁股，再拆后盖，这样简单很多。
2. 要注意螺丝机身螺丝左右数量不对称，左边四个右边三个。
3. 装好屁股才能拧螺丝，拧下螺丝才能拆屁股。
4. 装屁股时要注意卡扣是否扣好，不然会出现一条大缝，导致后续无法正确拧螺丝。
- TUF B550m主板
1. cpu风扇以及机箱风扇接口位置比较分散，而且其位置特殊导致后期理线有点麻烦。
- 学校台式电脑
1. 过一段时间要将电脑和显示器电源线拔出来互换一下才能开机，十分玄学，而且这个问题大规模出现在数信学院的电脑机房里。
2. 电脑无法开机而且滴滴滴响个不停则需要拆机拔出内存条擦一下金手指再装回去。
3. 鼠标挂在显示器上面的无法开机电脑是其他难以修理的故障，学生不用管。
- 学校的联想商用机
1. 拔电源线
2. 拧下机箱后面的两颗螺丝
3. 按下机身左边的开关
4. 抓住机箱后面的侧板凹槽往外拉